Trong Sahaja Yoga, lễ Guru Puja có một ý nghĩa rất khác biệt so với bất kỳ lễ Guru Puja nào khác.
Khi các con tôn thờ Đạo sư của mình, các con cũng đang tôn thờ Vị Đạo sư bên trong các con.
Điều này không có trong bất kỳ hệ thống thầy trò nào khác bởi vì, bên trong các con, Vị Đạo sư, Bậc Thầy đã
được đánh thức.
Và vì vậy, khi các con đang tôn thờ Đạo sư của mình, thì Bậc Thầy bên trong các con cũng được tôn thờ,
các con tôn trọng Ngài, các con tôn vinh Ngài, các con đánh thức Ngài, và các con biểu lộ Ngài.
Điều này chúng ta phải nhận ra rằng – trong Sahaja Yoga – nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Giờ đây, phẩm chất của Đạo sư, trước hết và quan trọng nhất, là người đó giúp các con gặp Thượng đế: nghĩa là người đó đưa
Kundalini đi lên và thiết lập mối quan hệ với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Và vì Đạo sư của các con là Adi Shakti, các con cũng giúp người đó gặp gỡ Adi Shakti.
Vì vậy, các con có một lợi thế kép rằng, cùng một lúc, khi các con ban cho họ Sự Khai ngộ,
không chỉ là các con làm cho họ cảm nhận được sự hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng, mà các con còn có thể làm cho họ
gặp gỡ chính Đấng Thiêng liêng, nguồn cội của Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy trách nhiệm của các con, với tư cách là những Hành giả Sahaja, là rất lớn bởi vì bên trong các con có
Vị Đạo sư.
Giờ đây trong các câu mantra của chúng ta, chúng ta nói rằng: “Thưa Mẹ, con là Đạo sư của chính mình.”
Nhưng, khi nói điều đó, chúng ta có nhận ra rằng: nếu con là Đạo sư của chính mình, thì cái “con” này và “Đạo sư của con,”
giữa hai điều đó, con đã đạt được gì?
Con đang ở đâu?
Con có thể tự hướng dẫn chính mình không?
Con đã có ánh sáng của Spirit trên sự chú tâm của mình được thiết lập và biểu lộ tốt đến mức con
có thể tự hướng dẫn mình và hướng dẫn những người khác sau này không?
Trước hết, trong nguyên lý Đạo sư, điều quan trọng là các con phải tự nhìn nhận bản thân mình – sự
nội quan: Con có thể là Đạo sư của chính mình không?
Con đã trở thành Đạo sư của chính mình chưa?
Giờ đây, trong trường hợp của các con, Đạo sư của các con là một Người Mẹ, một người phụ nữ, vì vậy, chính trong giới nữ mà
sự phát triển các phẩm chất Đạo sư của họ phải được biểu lộ thật tốt.
Nhưng thực tế lại không phải như vậy.
Đối với họ, họ vẫn là những người mẹ hoặc họ là những người vợ hoặc họ là những Sahaja Yogini.
Nhưng họ không nhận ra rằng các con cũng là những Vị Đạo sư.
Và, bởi vì Mẹ của các con là một Đạo sư, bởi vì Bà là một người phụ nữ; và các con cũng phải có
phẩm chất đó, để mọi người phải nói rằng: “Hãy nhìn người phụ nữ này, cô ấy quả là một Đạo sư.”
Nhưng vẫn vậy, như Ta nghe từ các lãnh đạo khác nhau rằng các quý cô hoàn toàn vẫn còn rất
xa vời và có rất ít người có thể được gọi là những Sahaja Yogini thực thụ.
Đó là một điều đáng buồn khi nghe thấy.
Bởi vì nếu các con vẫn giữ tất cả những điều trần tục này của phụ nữ và những hạn chế của phụ nữ,
điều mà có lẽ xuất phát từ sự thống trị, bởi vì họ luôn bị coi là thứ gì đó
thấp kém hơn.
Đặc biệt trong Đạo Thiên Chúa, họ không bao giờ được coi là điều gì đó thánh thiện.
Họ có sự thiếu tự tin này trong mình đến nỗi họ không hiểu rằng dharma có thể
được thiết lập bởi phụ nữ nhiều hơn là bởi nam giới.
Và công việc của Đạo sư là thiết lập dharma – trong xã hội, trong gia đình,
trong các mối quan hệ.
Tất cả những Đạo sư này, những người đại diện cho tất cả những biểu tượng vĩ đại ở đây, đã không làm gì khác
ngoài việc thiết lập dharma.
Nhưng, trước hết, trước khi thiết lập dharma, chúng ta nên xem lại chính mình – liệu
chúng ta có dharma bên trong mình hay không?
Trước hết, phẩm chất của một người có dharma là người đó lắng nghe người khác, người đó
vâng lời.
Và Ta nghĩ đây là điều đã sai lệch ở phụ nữ phương Tây, rằng họ
đã quên cách lắng nghe người khác, cách vâng lời người khác.
Đó là lý do tại sao con cái của họ cũng không vâng lời họ.
Sự vâng lời, nếu các con không có, sẽ không ai vâng lời các con cả.
Đầu tiên, các con phải học cách vâng lời.
Một người như Kabira, bởi vì ông sinh ra ở một tầng lớp vô danh, mọi người không biết
xuất thân của ông, và ông không thể trực tiếp đến gặp bất kỳ Đạo sư nào.
Vì vậy, ông nghe nói về Ramanand, một Đạo sư vĩ đại thời bấy giờ, người thường đi ra sông
Hằng mỗi sáng để tắm.
Thế là một ngày nọ, Kabira nằm trên những bậc thang của ông ấy, và trong bóng tối, vị Đạo sư không thể nhìn thấy,
và ông ấy đã chạm chân vào người Kabira.
Ông ấy hỏi: “Con là ai?”
Ông trả lời: “Con là Kabir, và con là đệ tử của Ngài.”
Và ông nắm lấy chân của vị Đạo sư.
Và khi ông nắm lấy chân vị Đạo sư, ông ấy [Ramanand] nói: “Được rồi, đi theo ta!”
Và sau đó ông đã trở thành một vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ.
Mọi người biết đến ông nhiều hơn là biết đến Đạo sư của ông; ông đã trở nên vĩ đại như thế.
Điều cơ bản là sự khiêm nhường.
Hôm qua các con đã thấy nhạc sĩ (Nishat Khan) khiêm nhường như thế nào.
Lúc nào anh ấy cũng khiêm nhường.
Anh ấy không biết làm thế nào để luôn thể hiện sự khiêm nhường của mình.
Bởi vì chỉ trong sự khiêm nhường các con mới có thể nhận được phước lành, các con mới có thể nhận được phẩm chất
thuộc về Đạo sư của các con.
Bây giờ, đối với một Đạo sư như các con đã thấy, theo cách của Ta, theo hình ảnh của Ta, các con phải vươn
lên.
Trước hết cuộc sống của các con phải hoàn toàn minh bạch.
Sự minh bạch là cốt lõi của Sahaja Yoga.
Mọi người nên biết các con đang làm gì, các con đang đi đâu, cách các con sống là gì,
cách các con cư xử là gì.
Ta đã thấy những người, là những đạo sư, cũng theo nghĩa mà chúng ta gọi họ là những người lãnh đạo, hoặc chúng ta
có thể gọi họ là phó đạo sư, hoặc họ không thể được gọi là tu sĩ, nhưng Ta có thể nói họ là những ‘trung tâm
liên lạc’.
Ở họ, các con thấy rằng họ là kiểu người rất cầu kỳ.
Luôn nghĩ về cơ thể mình, luôn nghĩ về sự thoải mái của mình, luôn cằn nhằn về việc – không ai
chăm sóc họ – như thể họ mắc chứng hoang tưởng bị ngược đãi!
Hoặc họ sẽ cằn nhằn về thức ăn: “Tôi đã không được ăn gì trong một ngày rồi!”
Chẳng hề gì!
Đối với một Đạo sư, tốt hơn là nên nhịn đói khoảng ba, bốn ngày một cách vui vẻ, để các con vượt qua
ý nghĩ về cơn đói này.
Các con sẽ ngạc nhiên khi biết từ lúc Ta ở đây, Ta chưa ăn gì nhiều, và chỉ uống
chút gì đó, bởi vì Đạo sư thì không thấy đói.
Bởi vì chính trong dạ dày của các con, Đạo sư, các rung động năng lượng, mạnh mẽ đến mức các con không cảm thấy muốn ăn
bất cứ thứ gì.
Vậy thì, các con ăn gì và ăn như thế nào và tất cả những thứ mà chúng ta đã từ bỏ
để đến với Sahaja Yoga.
Vậy nên ngay cả khi các lãnh đạo có chuyện vô nghĩa này trong đầu [như là] các con được ăn gì!
Ý Ta là, đây hoàn toàn là những điều cơ bản!
Và khi Ta nghe một số người nói với Ta, ồ, họ đã ăn gì và họ ăn như thế nào và
tất cả những chuyện đó!
Giống như Ta cảm thấy họ như những khách du lịch trong Sahaja Yoga vậy.
Chỉ đến với Sahaja Yoga như khách du lịch, các con thấy đấy, để ngắm cảnh và đi dạo quanh và để biết
nơi nào, nhà hàng nào, các con có được đồ ăn ngon và rẻ.
Tất cả những điều này về cơ bản, hoàn toàn không phải là sự thể hiện của Nguyên lý Đạo sư.
Giờ đây các con đã thấy Đạo sư của mình như Bà ấy vốn là.
Ta không biết Ta ăn gì, họ đưa cho Ta cái gì, Ta muốn gì.
Họ cứ đưa cho Ta bất cứ thứ gì họ nghĩ là Ta thích, và Ta thật sự không biết liệu Ta có thích thứ
đó hay không, hay đó là cái gì.
Nếu họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ muốn dùng gì ạ?”
Ta nói, “Ta sẽ dùng gì ư, Ta thực sự không biết, Ta sẽ dùng gì nhỉ?
Cái gì cũng được!”
Vậy nên không cần phải có sự lựa chọn nào cả.
Trước hết là không lãng phí sự chú tâm của các con vào các lựa chọn.
Tất nhiên, chỉ dựa vào các rung động năng lượng.
Ý Ta là, giả sử, các con đi đến một nhà hàng, thấy đủ loại rung động năng lượng kỳ quặc ở đó,
người ta đang say xỉn hay bất cứ gì, thì tất nhiên các con nên lên tiếng.
Nhưng tất cả các lựa chọn phải dựa trên các rung động năng lượng và không dựa trên vật chất.
Rằng các con có được thứ gì đó ngon ở đó, “Hãy đến đó đi,” và họ sẽ đi xa năm mươi
dặm để đi ăn thứ gì đó vô nghĩa.
Đó đáng lẽ phải là chuyện vô nghĩa đối với tất cả các Hành giả Sahaja.
Và khi Ta nói “Hành giả Sahaja” thì cũng có nghĩa là các nữ hành giả Sahaja.
Vậy nên phần ăn uống là aswadha.
Các con không nên có bất kỳ khẩu vị nào cho bất kỳ món ăn đặc biệt nào.
Đặc biệt là ở Pháp, nói ra thì mọi người có thể không thích, nhưng người Pháp rất, rất chú trọng
hoặc có ý thức về phần ăn uống.
Ta không biết họ làm đồ ăn ngon đến mức nào, nhưng ít nhất họ nghĩ rằng họ ăn đồ ăn rất
ngon.
Vậy nên, việc ăn đồ ăn ngon là một loại nghiện ngập.
Đó là một loại nghiện ngập; nó giống như ma túy vậy – rằng các con phải có đồ ăn ngon.
Vì vậy Thiền đã bắt đầu hệ thống này, cái mà họ gọi là trà đạo.
Trong trà đạo, những gì họ làm, ý Ta là, Ta đã trải qua điều đó và nó thực sự
khá là một thử thách cho mọi người.
Với Ta thì không sao, nhưng những người còn lại thì thực sự hoảng sợ.
Trong trà đạo đó, bất kể họ thực hiện nghi thức gì, họ đều đưa cho các con một loại trà rất đắng,
và chúng ta có thể nói [giống như] thuốc ký ninh lũy thừa 108!
Nó là như vậy đó.
Và họ đưa cho các con rất lịch sự, đối đãi với các con bằng nghi thức trang trọng đến nỗi các con buộc phải uống nó.
Vậy nên đầu tiên họ nói, "Hãy nhìn cái tách mà không suy nghĩ."
Vậy là họ cố gắng tạo ra sự nhận thức không suy nghĩ thông qua cái tách.
Ta không biết người ta có thể đạt được bao nhiêu với điều đó.
Nhưng loại trà đó nếu các con uống một lần, lưỡi của các con sẽ ổn với bất cứ thứ gì.
Và để bù đắp lại, họ đưa cho các con thứ gì đó ngọt, lại là vị ngọt lũy thừa lên
mũ 108, ngọt đến nỗi nó trở nên đắng!
Quá ngọt.
Vậy nên điều này chỉ là để chinh phục cái lưỡi [mà] Zen hẳn đã nghĩ rằng tốt hơn là đưa cho họ
nghi thức trà đạo này nơi không có trà, chẳng có gì cả mà chỉ là các con thực sự tạo ra những cú sốc như vậy
cho cái lưỡi của mình, để sau đó các con có thể ăn bất cứ thứ gì mình có.
Và đó là lý do tại sao các con phải biết rằng người Nhật có thể ăn bất cứ thứ gì.
Họ đã giải quyết vấn đề ăn uống của họ bởi vì họ có thể ăn bất cứ thứ gì!
Họ có thể chỉ cần bắt vài con cua hoặc có thể là vài con tôm, cứ thế bóc vỏ chúng như đậu phộng
và ăn chúng như vậy.
Ta nghĩ Zen đã giải quyết vấn đề này cho họ, bởi vì họ bị thiếu lương thực và đây là
cách họ có thể ăn mọi thứ: họ có thể ăn vỏ cây, họ có thể ăn rắn,
họ có thể ăn thằn lằn, họ có thể ăn ếch nhái, mọi thứ họ đều có thể ăn, vậy nên tất cả các
vấn đề ăn uống đều được giải quyết ở đất nước đó nhờ Zen, Ta nghĩ vậy, bởi vì các con không còn vị giác nữa.
Nhưng về khoản này Ta nghĩ tệ nhất, trên toàn thế giới là người Ấn Độ.
Họ là những người cầu kỳ nhất về chuyện ăn uống.
Bởi vì phụ nữ của họ đã làm hư họ.
Họ biết nấu ăn rất ngon và họ biết cách nắm giữ chồng mình bằng cách nấu ăn rất
giỏi.
Và cách họ nấu ăn cho chồng, các con thấy đấy, đàn ông phải quay lại với món ăn Ấn Độ.
Ngay cả khi họ đi du lịch khắp thế giới, họ vẫn cần món ăn Ấn Độ, họ không thể vượt qua được
cái lưỡi của mình.
Đó là một định kiến lớn về thức ăn ở Ấn Độ đến nỗi Ta thật sự không biết làm sao họ sẽ
thoát ra được, những điều, hoàn toàn, những điều cơ bản vốn rất quan trọng.
Gandhiji đã cố gắng thực hiện điều đó rất nhiều trong ashram (cười).
Ông ấy thường cho ăn những món kinh khủng, đồ luộc với dầu mù tạt bên trên và rồi không ai
có thể ăn nổi thứ đó.
Đồ sống!
Và ông ấy thường bắt mọi người phải ăn thứ đó.
Không chỉ vậy, ông ấy còn bắt họ dọn dẹp phòng tắm, nhà vệ sinh, mọi thứ để các con
cũng loại bỏ cái mũi của mình nữa, để các con chấp nhận mọi thứ.
Bởi vì rất nhiều người các con sẽ thấy, ngay cả khi đang ăn ở Ấn Độ cũng sẽ đưa thứ gì đó lên
mũi, và họ ngửi mọi thứ.
Vậy nên họ quá nhạy cảm với cái lưỡi và cái mũi của mình.
Nhưng không phải với đôi mắt, với đôi mắt thì họ không như vậy.
Về đôi mắt, Ta muốn nói rằng những người nhạy cảm nhất là người Nhật và người Trung Quốc và cả những người
phương Tây rất nhạy cảm bởi vì họ không thích nhìn thấy bất cứ thứ gì bẩn thỉu, dơ dáy
hoặc xấu xí.
Người Ấn Độ sẽ không bận tâm đến bất kỳ bụi bẩn, rác rưởi, hay bất cứ thứ gì, giống như những con chó và cái mà các con gọi là, ngựa hoặc
trâu!
Họ có thể đi qua bất kỳ chỗ bẩn thỉu, dơ dáy nào – bất cứ thứ gì!
Không có gì quan trọng đối với họ, bất cứ thứ gì xấu xí, bất kỳ tòa nhà xấu xí hay bộ quần áo xấu xí hay bất cứ thứ gì
đều ổn đối với họ.
Điều đó không quan trọng, đối với đôi mắt của họ, điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Điều duy nhất [là] nhà bếp phải sạch sẽ và họ luôn ở trong bếp.
Vì vậy, chúng ta không cần phải học tất cả những điều tồi tệ này từ người Ấn Độ.
Có một số điều tốt đẹp mà họ có, nhưng có những điều nhất định [mà] là những
định kiến rất xấu.
Và tiếp theo đó, Ta nghĩ, là người Pháp.
Nhưng nếu các con ăn đồ ăn Anh, các con có thể trở nên khá tốt vì không có mùi vị gì trong đồ ăn
Anh (cười và vỗ tay).
Vì vậy, Ta không gặp vấn đề gì ở bất cứ đâu vì Ta nghĩ Ta không có vị giác nào cả và Ta có thể ăn bất cứ thứ gì
dù nó được nấu theo cách nào, cũng đều ổn, Ta không bận tâm về việc cái gì được nấu, cái gì không được nấu.
Nhưng nếu các con mời một số người Pháp đi ăn tối tại nhà hàng, họ sẽ dành bốn mươi lăm
phút để quyết định xem họ sẽ ăn gì, và thật là lãng phí năng lượng!
Bốn mươi lăm phút chỉ để quyết định xem họ sẽ ăn gì!
Rốt cuộc thì có gì tuyệt vời đâu, những gì các con sẽ ăn?
Tất cả đều ở đó.
Chỉ một thứ mà mọi người nên có.
Vì vậy, đối với các Hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải từ bỏ ý nghĩ này, “Tôi sẽ dùng món này”.
Trước hết, không ai nên hỏi, “Bạn sẽ dùng gì?”
Với Ta cũng vậy.
Ta không thích mọi người hỏi Ta những câu hỏi [như], “Mẹ sẽ dùng gì?”
Bởi vì Ta phải suy nghĩ về điều đó và Ta muốn ở trong trạng thái Nirvichara (cười và vỗ tay).
Vì vậy, đây là một thử thách lớn mà chúng ta không hiểu: chúng ta dính mắc bao nhiêu vào
thức ăn.
Và thức ăn đi vào dạ dày.
Và không chỉ làm hỏng hệ thống guru của chúng ta, mà còn làm hỏng hệ thống thể chất của chúng ta.
Vì vậy, chúng ta nên cố gắng không nhìn vào thức ăn.
Đó là lý do tại sao việc nhịn ăn được chỉ dạy cho tất cả những người muốn phát triển Gurupada của họ,
để họ không nên nhịn ăn.
Nhưng họ không nhịn ăn một cách bình thường bởi vì họ nghĩ đến thức ăn, nên không có sự nhịn ăn nào cả.
Ý Ta là, nhịn ăn có nghĩa là các con đi vào trạng thái nirvichara và không nghĩ đến thức ăn.
Nhưng họ luôn luôn nghĩ đến thức ăn, nên nó không có ý nghĩa gì và các con vẫn y
nguyên dù các con có ăn hay không, tâm trí các con đang ăn nó mọi lúc.
Sau đó các con bắt đầu suy nghĩ, “Khi nào mình sẽ kết thúc việc nhịn ăn và biết mình sẽ đi đâu để ăn món gì?”
Vì vậy, đây là một điều rất cơ bản mà chúng ta nên loại bỏ những thói quen, những định kiến của mình
– chúng ta sẽ ăn gì và chúng ta sẽ có món ăn gì.
Con cái của chúng ta cũng nên được dạy dỗ đúng đắn về điều này rằng – không sao cả,
đôi khi không có muối, đôi khi không có đường, cũng chẳng sao.
Và đôi khi chẳng có gì cả, cũng không sao.
Không có gì [là] quan trọng đối với một Hành giả Sahaja, các con có thể sống mà không cần thức ăn trong nhiều ngày liền,
không vấn đề gì.
Vậy nên đối với một Hành giả Sahaja, không có gì gọi là mùi vị của thức ăn và cơn đói.
Chỉ có một cơn đói duy nhất là được thanh lọc, được trong sạch.
Đây là một trong những điều làm vấy bẩn tâm trí chúng ta, Ta nên nói rằng, việc chúng ta nghĩ về thức ăn
suốt mọi lúc.
Ngay cả ở Nga, Ta thấy mọi người mang theo tất cả đồ Ấn Độ sang đó, họ nấu tất cả
các món Ấn Độ, và Ta, thật tội nghiệp, Ta không thể ăn bất cứ thứ gì.
Vì vậy họ đã nấu, mang mọi thứ cho Ta, nghĩ rằng Ta là người Ấn Độ, nhưng họ không
biết rằng Ta là Zen – Ta không thể, Ta không, có cảm giác về vị giác.
Vì vậy, một khi muốn vượt qua vị giác, người ta phải nỗ lực giải quyết.
Đó là một thử nghiệm mà các con phải thực hiện với chính mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta tự xem xét nội tâm và thực hiện các thử nghiệm, chúng ta không thể thăng tiến.
Bởi vì mặc dù Kundalini đang cố gắng hết sức, nhưng các định kiến của các con quá
lớn đến nỗi Kundalini không thể xuyên qua và không thể đưa các con lên cấp độ Đạo sư đó.
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của tất cả các vị Đạo sư này: họ đã kết hôn, họ có con cái, họ sống
một cuộc sống bình thường nhưng trong cuộc sống cá nhân của riêng mình, họ là những người hoàn toàn vô chấp.
Vì vậy, sự vô chấp đầu tiên nên đến từ thức ăn.
Và ở đó, bất cứ thứ gì các con thích, các con cứ không ăn.
Đó là cách tốt nhất.
Bởi vì vốn dĩ vì thích một cái gì đó… giả sử nếu ai đó thích kem.
Người đó hẳn đã làm hỏng gan của mình rồi; vậy thì, hãy từ bỏ [nó] ngay bây giờ.
Nếu các con thích mì ống, hãy từ bỏ mì ống.
Nếu các con thích thứ gì khác, cứ từ bỏ, đừng đòi hỏi và đừng ăn nó chút nào;
để, các con thấy đấy, tâm trí các con sẽ trở nên vô chấp một chút khỏi nó.
Ta nghĩ rất dễ để đạt được sự vô chấp này, nếu các con thực hiện nó theo một cách
hợp lý.
Hãy cứ thử trừng phạt cơ thể của các con.
Các con thấy đấy, nếu các con là Đạo sư của chính mình, tốt hơn hết các con nên nắm quyền kiểm soát trước tiên là cơ thể và các
định kiến của mình.
Các con phải đối đãi với cơ thể mình bằng điều này.
Ta được biết nhiều cô gái đã kết hôn ở nước ngoài vẫn đang nấu đồ ăn Ấn Độ của họ và ăn
thứ đó.
Thật là kinh khủng!
Họ nên nhịn đói.
Nếu họ nhịn đói khoảng năm, sáu ngày hoặc có thể tám ngày, thì họ sẽ ăn bất kỳ
thức ăn nào trong mọi trường hợp.
Đó là lý do tại sao việc nhịn ăn được đưa ra.
Vì vậy, người ta nên điều chỉnh bản thân với bất kỳ loại thức ăn nào mình có thể có.
Và nếu các con muốn tồn tại thì các con ăn bất cứ thứ gì, vì vậy hãy quyết tâm loại bỏ
định kiến rất đơn giản này mà các con có – về việc thích thức ăn mà các con muốn ăn và các con
không muốn ăn bất cứ thứ gì khác.
Ta nghĩ rằng là một Nữ hành giả Sahaja hay Nam hành giả Sahaja mà không thể rũ bỏ được điều nhỏ nhặt này, thì
làm sao các con có thể gọi người đó là một Hành giả Sahaja được?
Ta không biết nữa.
Người đó rất asahaj.
Bởi vì hôm nọ Ta có gặp một cô.
Ta hỏi: "Có chuyện gì vậy, con đã đi đâu thế?"
Cô ấy nói: "Con đang đi tìm một loại nguyên liệu Ấn Độ ạ."
Ta bảo: "Làm sao con có thể tìm thấy nó ở đây, tại Tây Ban Nha này?
Con không thể tìm thấy đâu."
"Tại sao ạ?"
"Bởi vì họ nhờ con nấu món ăn Ấn Độ."
"Được rồi.
Thế không có thứ đó thì con không nấu được món Ấn Độ sao?
Cần gì phải chạy đôn chạy đáo cả ngày chỉ vì một thứ nhỏ xíu gọi là hing
(nhựa a ngùy)?"
Tên gọi thì to tát thế thôi, chứ nó là một thứ rất nhỏ bé.
Chỉ để có được nó mà cô ấy phải chạy khắp nơi để tìm!
Vậy nên đối với những người là Hành giả Sahaja, nếu họ sahaj, thì bất cứ thứ gì có sẵn, các con đều có thể làm
thành món gì đó ngon lành và ăn nó.
Vậy điều đó cho thấy cái gì?
Nó cho thấy sự sáng suốt, cho thấy trupti (sự mãn nguyện), cho thấy sự hài lòng của các con.
Và đó là một trong những biểu hiện của một Đạo sư, rằng người đó là một linh hồn thỏa mãn.
Người đó tự chủ, người đó không bận tâm.
Bây giờ, ví dụ, một số người, đặc biệt là ở phương Tây, cảm ơn Thượng đế, họ không bị làm hư
bởi vợ của họ quá nhiều.
Họ không có quá nhiều định kiến, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
Ta thấy rằng khi họ tham gia chuyến đi Ấn Độ, tất cả người Ấn Độ đều nói: "Đồ ăn kinh khủng
đã được dọn ra và những người tội nghiệp đó đang ăn thứ đồ ăn kinh khủng ấy, thế này và thế kia."
Và Ta hỏi họ: "Các con thích nơi nào nhất?"
Họ nói: "Brahmapuri ạ."
Ta nói: "Hả?
Họ bảo rằng Brahmapuri có đồ ăn tệ nhất và mọi người đều đang phàn nàn mà."
"Không, không ạ.
Brahmapuri là tuyệt nhất, bởi vì chúng con có thể tắm sông, chúng con có thể ca hát và chúng con
có thể thưởng thức nó!"
Các con thấy đấy, đó là dấu hiệu của một điều, là rũ bỏ những thói quen xấu của các con về chuyện ăn uống.
Bây giờ phần thứ hai là đối với cơ thể, các con cần sự thoải mái.
Ta phải chúc mừng các Hành giả Sahaja phương Tây rằng dù họ có thể đến từ bất kỳ tầng lớp nào trong xã hội
– Ta phải nói rằng, người Ấn Độ phải học hỏi từ họ – họ có thể đến từ bất kỳ
vị trí hay địa vị nào.
Tất cả họ đều thưởng thức sự thoải mái của Spirit khi họ đi du lịch trong Chuyến đi.
Họ không đòi hỏi rằng: "Con không có ghế, con không có giường, con không
có những tiện nghi đàng hoàng ở đây."
Theo cách này, các con thấy đấy, các con sẽ nhận ra rằng sự thoải mái của cơ thể chẳng có gì quan trọng cả.
Chỉ là chúng ta đã làm hư cơ thể mình thôi, không cần thiết, không cần thiết đâu.
Cơ thể thì các con đặt đâu cũng được, kiểu gì cũng ngủ được thôi.
Nếu các con không ngủ được trong hai đêm, được thôi, hãy bật nhạc lên trong một hoặc hai đêm
như chúng ta đã có ở đây, các con vẫn sẽ ngủ thôi! (cười và vỗ tay vì mọi người đã ngủ gật trong
buổi biểu diễn của Nishat Khan đêm hôm trước)
Vì vậy, đây là điểm thứ hai là chúng ta phải từ bỏ sự thoải mái của cơ thể.
Nhưng điểm thứ ba mà Ta nghĩ người phương Tây hay mắc lỗi là thái độ vật chất của họ.
Thái độ vật chất và sự ưa thích của đôi mắt họ.
Vì vậy, một trong số đó là điều tồi tệ nhất.
Ý Ta là, điều tồi tệ nhất trong những điều tồi tệ nhất là các con không bao giờ được có, đó là một vết nhơ lớn
nếu các con mắc phải, đó là có một đôi mắt hay liếc ngang liếc dọc và những thứ tương tự như vậy.
Điều đó là không thể chấp nhận được.
Điều đó là không thể chấp nhận được đối với phụ nữ hay đàn ông.
Họ chắc chắn không phải là các Hành giả Sahaja.
Họ phải có đôi mắt rất trong sạch.
Phần đó thì ổn rồi.
Và phần thứ hai là lòng tham, sắc dục và lòng tham.
Tất nhiên, với Sahaja Yoga có lẽ phần sắc dục đã qua, nhưng lòng tham vẫn còn đó với
rất nhiều người bị lạc lối.
Vì vậy Ta muốn nói rằng người Ấn Độ không gặp vấn đề về sắc dục này, nhưng họ vẫn có lòng tham, vấn đề
lòng tham – nghĩa là họ muốn mua thứ gì đó như đài radio hoặc một số đồ điện mà họ
nhất định phải mua.
Nếu họ ra nước ngoài, họ nhất định phải mua thứ gì đó.
Cũng được thôi, nếu các con có được nó, thì tốt, nếu họ không có được nó, cũng vẫn tốt.
Nên là [thái độ đó].
Nhưng đối với người phương Tây, các con thấy đấy, anh ta sẽ không muốn từ bỏ đồ đạc của mình, thứ mà cụ
cố của anh ta đã sở hữu.
Mặc dù anh ta không thể ngồi lên đó vì nó quá cũ.
Nếu anh ta ngồi lên đó, nó sẽ gãy.
Nhưng anh ta phải giữ nó để khoe rằng: “Tôi có một người cụ cố đã tặng chiếc ghế độc đáo
này.”
Theo tiêu chuẩn Ấn Độ thì đó là đồ đồng nát!
Hoàn toàn là đồ đồng nát.
Bởi vì nó chẳng được tích sự gì, các con đặt nó trong phòng khách, không ai có thể ngồi lên đó
và nó trông như rác rưởi.
Nhưng theo tâm trí phương Tây thì càng cũ càng tốt – cho dù đó là đồ đồng nát
hay bất cứ thứ gì – anh ta sẽ có rất nhiều đồ đồng nát trong nhà và chúng sẽ bán đắt như tôm tươi.
Bởi vì có một thái độ vật chất rất vi tế đối với vật chất rằng: “Thứ này sẽ
bán đắt như tôm tươi nếu tôi bán nó,” bởi vì chắc chắn sẽ có một người phương Tây điên rồ khác muốn
mua đống đồ đồng nát đó.
Các con thấy đấy?
Vì vậy, đống đồ đồng nát mà các con có trong nhà, tốt hơn là nên tống khứ đi, bởi vì có Thượng đế mới biết
bao nhiêu người đã sử dụng [nó].
Nó giống như một ngôi mộ trong nhà vậy.
Nó là một ngôi mộ.
Vậy nên việc sở hữu cả đồ trang sức cổ nữa.
Trang sức cổ là một sự điên rồ khác, đồ cổ là một – các con có thể nói là – mốt nhất thời hay
cơn nghiện của người phương Tây – đồ cổ.
Đối với chúng ta không có gì là đồ cổ vì chúng ta vẫn sản xuất những món đồ cổ, những món đồ đẹp đẽ nên
người Ấn Độ không hiểu giá trị của đồ cổ.
Họ không hiểu tại sao những người này lại phát cuồng vì những thứ rách rưới và hỏng hóc
và những thứ bẩn thỉu và dơ dáy đến thế!
Nhưng tâm trí phương Tây đã được nuôi dạy theo cách đó.
Giờ đây, về những món đồ cổ này, Ta thấy rằng, có lần Ta đến nhà một người nọ, các con thấy đấy,
và ông ấy đã mời Ta ngồi lên chiếc ghế của mình với sự kính trọng rất lớn.
Và ngay khi Ta ngồi lên chiếc ghế đó, Ta tưởng như có những con rắn và bọ cạp
đang cắn Ta.
Ta hoảng sợ, Ta đứng dậy.
Ta hỏi: "Cái gì thế này?"
Ông ấy nói: "Đây là từ bà cố, cố, cố tổ, Mẹ thấy đấy, bà đã để lại cho chúng con món đồ này."
Ta bảo: "Nó sẽ gãy mất, tốt hơn là Ta ngồi bên ngoài."
(cười)
Vậy nên sự điên rồ về đồ cổ này lớn đến mức không thể tin được là mọi người lại lao
vào nó như thế.
Có một câu chuyện cười ở Ấn Độ, có một nhà văn rất vĩ đại tên là Premchand, ông ấy đã viết
về hai người Anh đang đi trên đường ở Benares thì bị một cái lota (bình
kim loại), mà người ta dùng trong nhà vệ sinh, rơi trúng chân họ.
Và nó rơi trúng chân họ.
Và ông ấy nói đùa rằng: "trên đôi chân nơi tất cả các quan chức đều phủ phục dưới đó."
Nghĩa là, tất cả các quan chức Ấn Độ thời đó thường phủ phục dưới chân người Anh!
Ông ấy đã nói đùa như vậy.
Nhưng không sao cả.
Sau đó, những người Anh này, các con thấy đấy, nhìn vào vật đó và họ rất tức giận và ngay lập tức
họ đòi dùng đến pháp luật: "Các người phải ra tòa, các người phải đến đồn cảnh sát và
chúng tôi sẽ báo cáo việc cái này rơi ở đó, nó đã rơi trúng chúng tôi," và đại loại như vậy.
Thế là có một người đàn ông thông minh, anh ta hiểu tâm trí người Anh hay người phương Tây, anh ta nói: "Thưa ngài, ngài có
biết không, cái lota này rất có giá trị đấy!"
Ông người Anh hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì cái này đã được Akbar Đại đế sử dụng.
Nó cổ xưa lắm đấy."
Ông ấy nói: "Thật sao?"
"Vâng đúng vậy và, ngài biết đấy, ngài đừng tranh cãi với họ.
Mà hãy hỏi xin họ cái lota này."
Và anh ta nói bằng tiếng Ấn Độ với những người kia rằng: "Tôi đã lừa những người này, tôi đã bảo
với họ rằng cái lota này thuộc về Akbar và các anh phải cầm lấy cái lota này và dùng cái lota này
chỉ để lừa họ thôi."
Thế rồi những người Anh hỏi: "Nhưng được rồi, chúng tôi sẽ tha thứ cho các anh, chúng tôi sẽ không đưa các anh ra tòa
hay bất cứ đâu, nhưng các anh cứ đưa cho chúng tôi cái lota này."
Họ nói: "Không, chúng tôi không thể."
Ông người Anh hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì nó là một món đồ cổ như vậy mà, ngài thấy đấy."
Ở Ấn Độ, các con sẽ không thấy ai coi trọng đồ cổ cả, đặc biệt là ở Benares, không ai
bận tâm đâu.
(Cười) Thế là họ nói: "Thật sao?", "Vâng, nó thuộc về Akbar và, ngài biết đấy, cha tôi
là, tổ tiên tôi đã làm việc với ông ấy, nên ông ấy đã tặng chúng tôi cái lota này, chúng tôi không thể đưa cho ngài, chúng tôi
rất tiếc, ngài thấy đấy."
"Không, không, không, không, làm ơn đưa cho chúng tôi, các anh thấy đấy, và chúng tôi sẽ không đưa các anh đến cảnh sát đâu."
“Được rồi, ông tính tiền chúng tôi, bất cứ giá nào ông tính,” và đại loại như vậy.
Vào thời đó họ đã trả một ngàn rupee, các con thấy đấy, số tiền này tương đương với, bây giờ, là một crore
(10 triệu), Ta nghĩ vậy.
Họ đã đưa, những người Anh này đã trả tiền cho họ và mua cái lota đó, cái mà chẳng liên quan gì đến Akbar
hay bất kỳ ai.
Vì vậy, sự điên rồ về đồ cổ này phải biến mất khỏi tâm trí chúng ta.
Đó là một thứ đã ăn sâu vào bên trong chúng ta, đến nỗi chúng ta luôn nói về đồ cổ.
Có lẽ bởi vì chiến tranh mà mọi thứ đã bị phá hủy và bất cứ thứ gì thuộc về thời xưa
là thứ gì đó rất đẹp và tốt và bây giờ chúng ta không làm ra những thứ tốt lắm, có lẽ,
có thể đó là lý do.
Nhưng bây giờ chúng ta đang làm ra những thứ đẹp đẽ, chúng ta có thể làm được.
Bây giờ ở Anh, Ta ngạc nhiên là các nghề thủ công cũ đang xuất hiện, mọi nơi Ta đi qua các nghề thủ công cũ
đang xuất hiện.
Vì vậy, tôn trọng đồ cổ có nghĩa là các con chỉ đang làm ngưng trệ sự hồi sinh của các nghề thủ công cũ.
Bởi vì các con trả quá nhiều cho đồ cổ, cùng một thứ được làm ra ngày nay sẽ không bán được với giá
như ngày xưa.
Giờ đây điều này đã hủy hoại sự sáng tạo của chúng ta, hủy hoại công việc thủ công của chúng ta và nó đã hủy hoại toàn bộ – Ta
nghĩ là chất lượng cuộc sống của chúng ta, bởi vì cái cách chúng ta phát cuồng vì đồ cổ.
Vì vậy, điều này cũng nên loại bỏ khỏi đầu các con rằng bất cứ thứ gì cổ đều là thứ tốt.
Đó là một giá trị rất hời hợt – nếu các con nhìn vào nó.
Bởi vì mọi người nghĩ rằng đồ cổ là thứ gì đó đắt tiền.
Đó chỉ là một kiểu tiếp thị mà mọi người cảm thấy rằng cái này đắt, cái kia
đắt, vì vậy thật tuyệt khi đeo một thứ ngớ ngẩn nào đó và nói rằng, “đây
là trang sức cổ,” và đi lại khắp nơi.
Ý Ta là, có Thượng đế mới biết bao nhiêu người đã sử dụng nó và đã đeo nó và cái gì
là cảm xúc của người đó.
Vì vậy chúng ta phải hiểu rằng định kiến này mà chúng ta có trong đầu, rằng chúng ta phải có
thứ đồ cổ nào đó với mình, giữ thứ gì đó có giá trị như vậy.
Ý Ta là, những câu hỏi này chưa bao giờ nảy sinh trước đây, nên nó không được viết trong bất kỳ cuốn sách nào.
Không có cuốn sách nào của các Đạo sư viết rằng, “Đừng quan tâm đến đồ cổ.”
Họ đã viết, “Đừng uống rượu, đừng hút thuốc,” tất cả những thứ khác làm hỏng
Nabhi của các con.
Họ đã viết tất cả những điều này.
Nhưng họ đã không viết rằng, “Đừng lo lắng quá nhiều về đồ cổ.”
Các con thấy đấy, và Ta thấy đó là một cơn sốt ngày nay và vì vậy chúng ta phải nói với mọi người rằng chúng ta phải
cẩn thận.
Hơn nữa Ta cảm thấy cái cách mọi người tìm đến ma túy và điều đó, có lẽ bởi vì họ đã sử dụng
quá nhiều đồ cổ đến nỗi các vong từ đồ cổ hẳn đã bắt lấy họ.
Không thể hiểu tại sao mọi người lại u sầu như vậy, lúc nào cũng khóc lóc, than vãn,
và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, các định kiến về vật chất này như chúng ta nghĩ cần phải được loại bỏ hoàn toàn.
Tất nhiên, ý Ta là ở một số quốc gia, chúng ta nên nói rằng những món đồ cổ [mà]
đã được làm ra là tốt và đẹp.
Nhưng, chỉ vì thứ gì đó là đồ cổ thì không có nghĩa là nó nên được tôn trọng, [mà] bởi vì
giá trị thẩm mỹ nội tại của nó, thì được.
Nhưng trước hết các con phải xem xét những rung động năng lượng của mọi thứ.
Nếu những rung động năng lượng tốt thì các con nên chấp nhận, nếu không thì thôi, bởi vì chúng ta có
ngôn ngữ của rung động năng lượng và chúng ta phải sử dụng ngôn ngữ của rung động năng lượng.
Một khi các con bắt đầu sử dụng ngôn ngữ của rung động năng lượng, các con sẽ ngạc nhiên về cách mình có được
bức tranh toàn cảnh về những gì cần phải làm.
Vì vậy, việc loại bỏ ba định kiến này nữa, đối với cơ thể chúng ta là rất quan trọng.
Và điều tồi tệ nhất đối với một Hành giả Sahaja [là] nghĩ rằng mình bị bệnh: đó là một kiểu,
làm ô danh Sahaja Yoga.
Nếu các con vẫn cảm thấy mình bị bệnh thì tốt hơn hết hãy ra khỏi Sahaja Yoga!
Bởi vì hoặc là các con khỏe lại hoặc các con không phải là Hành giả Sahaja, một trong hai điều đó.
Nếu là một Hành giả Sahaja, các con phải thấy rằng mình khỏe mạnh và nếu có những vấn đề nhất định
cũng – không sao cả.
Bây giờ, ví dụ, giả sử, Ta có những vấn đề nhất định, mà Ta biết, là do Sahaja
Yoga, do vị thế của Ta là Mẹ, vị thế là Adi Shakti: những vấn đề thể chất nhất định
mà Ta phải đối mặt, hoạt động của hệ phó giao cảm mà Ta phải đối mặt, nhưng Ta vẫn vượt qua nó!
Được chấp nhận.
Các con phải chấp nhận cơ thể mình như nó vốn có và không được nói kiểu như, “Con
không khỏe,” và “Có điều gì đó không ổn với con,” và cứ than vãn như mấy
mụ già!
Trước hết, đừng bao giờ nghĩ rằng mình già.
Đừng bao giờ nghĩ rằng các con đã già hay các con vô dụng.
Hãy nhìn Mẹ của các con.
Ta không bao giờ nghĩ theo cách đó.
Hôm qua một nửa trong số các con đang ngủ, Ta vẫn tỉnh táo và lắng nghe âm nhạc và
hôm nay Ta lại tỉnh táo ở đây.
Vì vậy, nếu các con có một Đạo sư thì hình ảnh đó nên ở cùng các con rằng: “Hãy nhìn Mẹ của chúng ta.
Mẹ đã lớn tuổi như vậy, Mẹ đi lại nhiều biết bao, Mẹ làm việc nhiều biết bao!”
Được rồi, các con có thể nói, Mẹ là Adi Shakti!
Nhưng các con cũng có một chút shakti.
Và shakti đó phải được thể hiện bằng sự năng động trọn vẹn của các con.
Nếu các con không có sự năng động và nếu các con vẫn cảm thấy rất yếu đuối thì điều đó có nghĩa các con không phải là một Hành giả
Sahaja.
Vì vậy, chỉ cần yêu cầu, yêu cầu bất kỳ lượng năng lượng nào – nó có thể đến với các con.
Sự năng động đó, nó nên ở đó.
Bây giờ Ta muốn nói điều này, đối với bản thân thể chất thì người ta phải biết rằng tất cả các con đều trẻ hơn
và ngày càng trẻ hơn, nhưng không phải sự ngu ngốc của tuổi trẻ, mà là sự nghiêm trang, sự nghiêm trang
của tuổi tác.
Thực ra Ta đã thấy những đứa trẻ sinh ra đã khai ngộ, chúng rất nghiêm trang, chúng sẽ không
làm bất cứ điều gì thiếu trang nghiêm.
Và chúng sẽ không bao giờ, Ta chưa bao giờ nghe chúng nói chuyện với một số – các nữ Hành giả Sahaja
có thói quen xấu là nói chuyện, “túc, túc, túc, túc, túc, túc,” với nhau.
Đó là một thói quen rất xấu.
Điều đó cho thấy họ vẫn còn thiếu sót rất nhiều.
Chỉ mặc sari hay đeo bindi không làm các con trở thành một Sahaja Yogini.
Trước hết, sự trang nghiêm là gì?
Các con chỉ nên nói khi cần thiết.
Vì vậy, Ta đã thấy những Hành giả Sahaja là những đứa trẻ sinh ra đã khai ngộ, chúng đứng như thế này
trước mặt Ta.
Và chúng nói rất ít lời, nhưng chúng nói những lời rất đẹp.
Và nói những điều mà các con có thể nhớ mãi.
Chúng không lãng phí bất cứ thứ gì.
Và chúng cực kỳ vâng lời.
Vì vậy, từ chúng, người ta có thể học được rằng đây là những người sinh ra đã khai ngộ và cách mà nguyên lý Đạo sư của chúng
đang hoạt động, liệu chúng ta có đang hành động theo cùng một cách không?
Hay chúng ta đang làm điều gì đó không tốt cho sự tiến triển của mình?
Vì vậy, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con không cố gắng hết sức để tự kiểm điểm bản thân, các con
đã bỏ lỡ điểm mấu chốt là các con phải so sánh mình với Đạo sư của mình – mọi lúc.
Bây giờ.
Sau đó, mọi thứ phải được hiểu theo đúng quan điểm rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja.
Bây giờ đối với một Hành giả Sahaja, điều đầu tiên và quan trọng nhất là người đó phải có tình yêu thương.
Đầu tiên.
Cho người khác, không phải cho chính mình.
Nếu các con lúc nào cũng lo lắng về bản thân mình, “Cơ thể tôi thế này, cái này của tôi thế kia, và
tôi phải làm việc này việc nọ,” thì các con không yêu thương người khác.
Nhưng các con có quan tâm đến sự thoải mái của người khác không?
Các con có cảm thấy lòng thương cảm đối với các Hành giả Sahaja khác không?
Các con có cảm thấy, “Tôi phải mang gì đến cho họ?
Họ đang thiếu cái gì?”
Các con có giải quyết điều đó không?
Các con có chịu khó để giúp đỡ họ không?
Trước hết là các Hành giả Sahaja.
Bây giờ các Hành giả Sahaja là những điều khác biệt.
Ta đã thấy nhiều Hành giả Sahaja sẽ đi và đứng về phía những người không phải là Hành giả Sahaja và
cố gắng hạ thấp các Hành giả Sahaja.
Đó là một điều rất sai trái.
Các con thuộc về chủng tộc mới này và những người không thuộc về chủng tộc mới này và nếu
họ đang tấn công bất cứ ai: đây là tay của các con, chân của các con, đầu của các con, và nếu họ tấn công
vào đó, thì bổn phận là các con phải giúp đỡ họ thay vì giúp đỡ những người khác.
Có thể có điều gì đó không ổn với người này, không sao cả.
Các con không cần phải thể hiện tất cả sự công bằng ở đó.
Ở nơi đó các con nên ủng hộ một Hành giả Sahaja hoàn toàn.
Sau đó các con có thể sửa sai và các con có thể nói với người đó, “Bạn không nên làm như
thế này, điều đó là sai.”
Vì vậy phẩm giá này và sự hiểu biết này chỉ đến thông qua sự im lặng.
Nhưng nếu các con cứ ríu rít suốt, nói “tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,”
điều đó không bao giờ, không bao giờ có thể làm các con trở thành một người sâu sắc hơn.
Các con sẽ chỉ bay lơ lửng trên không trung với tất cả những điều đó.
Vì vậy, đối với phụ nữ bây giờ tốt nhất là thực hành mauna, là giữ im lặng, chỉ cần giữ im lặng.
Họ lúc nào cũng muốn nói chuyện.
Ta đã nghe điều này từ tất cả các trưởng nhóm rằng đó là một vấn đề lớn đối với phụ nữ.
Họ cứ tiếp tục kể chuyện, kể lể đủ thứ chuyện.
Nhưng nếu các con yêu cầu họ lên phát biểu, họ sẽ bắt đầu run rẩy.
Có bao nhiêu người có thể phát biểu?
Phụ nữ ấy?
Nếu các con hiểu rằng nếu mình không thể phát biểu, thì tốt hơn hết cũng đừng nói chuyện.
Các con nên có khả năng phát biểu bởi vì Mẹ các con là một phụ nữ, Bà vẫn thuyết giảng.
Tại sao các con không thể phát biểu đôi lời?
Các con không thể.
Nếu Ta bắt các con đứng ở đây, các con sẽ run rẩy, Ta biết điều đó.
Nhưng nếu nói đến những linh hồn hay xì xào bàn tán, thì các con lại có mặt.
Vì vậy, đó là một điều mà phụ nữ phải rất cẩn trọng.
Và vì hôm nay là Lễ Guru Puja, Ta phải nói với các con những điều này, không phải với tư cách là một người Mẹ mà là Đạo sư của các con.
Rằng, nếu các con muốn thăng tiến, điều tốt nhất là các con hãy ngừng nói chuyện.
“Maunam sarvatha sadhanam."
‘Maun’ nghĩa là giữ im lặng.
Nó mang lại cho các con mọi loại thuận lợi, chỉ cần giữ im lặng.
Nếu ai đó nói quá nhiều, hãy cứ giữ im lặng.
Nếu ai đó đang cố chỉ trích, hãy giữ im lặng.
Đó là sự im lặng của các con, đó là quyền của các con, đó là lãnh địa của các con mà các con có thể giữ im lặng.
Chỉ cần quan sát người đó.
Nếu sau đó cần phải trả lời, thì các con có thể trả lời tốt hơn.
Nhưng nếu ai đó đang cố tấn công, các con cứ giữ im lặng.
Nhưng sự im lặng này phải được thiết lập và người ta chỉ nên thiết lập bằng cách không nói quá
nhiều.
Ta cũng đã thấy khi Ta ngồi đây, Ta thấy phụ nữ nói chuyện với nhau,
và điều này rất sai trái.
Các con phải học sự im lặng.
Như hôm qua Ta thấy rất nhiều phụ nữ cũng đi ra, đi vào.
Trong nhà thờ các con có làm thế không?
Các con sẽ không làm thế.
Trong nhà thờ không có Chúa Giê-Su, có một linh mục kinh khủng ngồi đó, nhưng các con không thể
làm điều đó.
Tất cả các con đều giữ im lặng, các con ngồi đó một cách ngoan ngoãn.
Ta chưa bao giờ thấy ai đi ra đi vào chỗ này chỗ kia và làm đủ mọi thứ, đặt
trẻ con ở phía trước như thế, bắt chúng ngủ.
Không bao giờ!
Các con có thể làm điều đó trong nhà thờ không?
Mọi người tuân thủ kỷ luật trong nhà thờ đó thật đáng nể, nơi vốn là một chốn giả tạo.
Và nơi các con đang ở hiện tại, kiểu im lặng đó phải hiện hữu và kiểu thấu hiểu đó,
chiều sâu đó, sự kính sợ đó phải hiện hữu.
Nhưng bởi vì chúng ta vẫn chưa phát triển được phẩm chất Guru đó.
Nếu chúng ta phát triển được nó thì ngay lập tức nó sẽ hoạt động.
Các con sẽ thấy sự trang nghiêm của mình thể hiện qua hành vi.
Vậy điều này là để sự chú tâm của chúng ta không bị lãng phí.
Bàn tán về ai đó, bàn tán về tính cách của người khác, chúng ta không có phận sự đó.
Chúng ta có bàn luận về tính cách của bàn tay này với bàn tay kia không?
Để thảo luận về những gì đã xảy ra liên quan đến hôn nhân, những chuyện như thế.
Hơn nữa, hôn nhân chỉ là… trong Sahaja Yoga, đó không phải là điều quan trọng đến thế.
Một số người dành quá nhiều sự chú tâm vào hôn nhân, các con thấy đấy, và hôn nhân trở thành một cơn đau đầu.
Rồi thì, “Còn cuộc hôn nhân của con thì sao?”
Rồi mười phút sau lại thấy người đó, “Còn cuộc hôn nhân của con thì sao?”
Lại mười phút nữa trôi qua, “Còn cuộc hôn nhân của con thì sao?”
Các con muốn bỏ chạy luôn.
Ý Ta là, các con thấy đấy, nó trở thành giống như một sự cuồng loạn đối với mọi người, “Chúng con nên
làm gì đây?”
Và toàn bộ vấn đề là, tất cả đều phụ thuộc, và toàn bộ sự lập trình phụ thuộc vào việc các con sẽ
kết hôn như thế nào.
Vậy nên các con đã đến với Sahaja Yoga, các con là những sanyasi.
Theo một cách nào đó, các con không phải là những người đã kết hôn.
Các con chỉ kết hôn với Sahaja Yoga, đó là chồng của các con, đó là vợ của các con.
Và cái gọi là chồng và vợ thì vẫn ở đó.
Nhưng nếu họ không phải là các Hành giả Sahaja thì các con chắc chắn là chưa kết hôn.
Vậy nên trong Sahaja Yoga, người ta dành quá nhiều sự chú tâm vào hôn nhân.
Ta đã thấy rằng trước đây, hôn nhân, trước khi có Sahaja Yoga, hôn nhân là một trò đùa; cứ ba
ngày lại có một vụ ly dị và mọi người sẽ bỏ chạy và làm đủ mọi thứ.
Rồi khi họ kết hôn sau khi đến với Sahaja Yoga, họ lại là những người lãng mạn nhất từng
được biết đến trên toàn thế giới!
Ý Ta là, tất cả các ‘Romeo, Juliet’ đi lại khắp nơi.
Ta thật không hiểu nổi.
Ngay cả trong các ngôi làng ở Ấn Độ, người ta cũng phàn nàn rằng, “Những người này thuộc kiểu gì vậy?
Ý tôi là, họ chẳng có chút ý tứ nào cả và cái cách họ đi lại, họ có phải là các vị thánh không vậy?”
Vì vậy, sự thánh thiện đó, sanyasta đó, lối sống khổ hạnh đó phải được thể hiện trong cuộc sống hôn nhân của chúng ta.
Ta không có ý nói rằng các con không có quan hệ với chồng mình nhưng phải theo một cách rất riêng tư.
Nó phải cực kỳ riêng tư và không nên là một điều gì quá to tát để đi vào
chủ nghĩa lãng mạn.
Các con sẽ phá hỏng toàn bộ Sahaja Yoga ở phương Tây nếu các con bắt đầu làm những chuyện vô nghĩa đó!
Bởi vì cũng có một ý tưởng về điều đó rằng, các con thấy đấy, các con rơi vào tình yêu.
Nhưng rồi các con sẽ rơi xuống!
Đó là điểm đầu tiên.
Các con sẽ rơi xuống [nhưng] các con lại muốn đi lên.
Vậy nên sự dính mắc này và sự lo lắng về người chồng và chuyện này chuyện nọ, ý Ta là, các con có thể
tiếp tục với bất kỳ kiểu chồng hay vợ nào nếu các con là một Hành giả Sahaja, lẽ ra phải làm được.
Ý Ta là, Ta biết điều đó rất đơn giản.
Đó là một… chồng của các con là một sự nghiên cứu, vợ là một sự nghiên cứu, thế thôi.
Các con nghiên cứu một người, xem người đó thuộc kiểu người nào.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải có trạng thái nhân chứng và các con phải thấy, các con phải
vô tư.
Vậy nên trong hôn nhân, người ta phải vô tư.
Nhưng, ngược lại, Ta thấy rằng ngay sau khi kết hôn, họ muốn tổ chức một cái gì đó đặc biệt
để họ đi hưởng tuần trăng mật hay một thứ gì đó đại loại thế!
Ta không biết làm sao những ý tưởng này lại len lỏi vào được.
Những điều này đến từ những định kiến cũ kỹ về mọi thứ và sau tuần trăng mật các con đến và
nói rằng: "Thưa Mẹ, cuộc hôn nhân này sẽ không đi đến đâu cả."
Vì vậy tốt hơn là hãy làm chậm rãi và chắc chắn rồi hãy quyết định.
Bởi vì các con cứ vội vàng nhảy vào tâm trạng trăng mật rồi quay lại và nói: "Thưa Mẹ, chuyện này, con
đã bắt đầu suy nghĩ và con không nghĩ vậy."
Ta biết một cô gái đã rất hào hứng với một quý ông người Ấn Độ và cô ấy đang trên đường đến Úc.
Tại Singapore, cô ấy gọi điện thoại rằng: "Thưa Mẹ, con không nghĩ cuộc hôn nhân này sẽ thành công."
Và ở đây mọi người phàn nàn với Ta: "Thưa Mẹ, hai người này đang cư xử theo kiểu mà
người Ấn Độ cảm thấy khá xấu hổ."
Vậy nên các con phải học sự biết thẹn thùng từ người Ấn Độ.
Họ không bao giờ… vợ chồng không bao giờ ngồi cùng nhau ở Ấn Độ, điều đó bị coi là cư xử không đúng mực và điều đó
cũng nên áp dụng với các con.
Rằng, ngay cả trong lễ Puja, ngay cả trong bất cứ việc gì khi họ ngồi ở nơi công cộng, cần gì
phải thể hiện mối quan hệ của các con ở nơi công cộng?
Nó chỉ nên ở chốn riêng tư thôi.
Đây là một trong những điều mà, nếu các con bắt đầu hiểu ra, sẽ có sự điều chỉnh thích hợp.
Đàn ông nên ở cùng đàn ông ở nơi công cộng, phụ nữ nên ở cùng phụ nữ với nhau.
Nhưng dù là phụ nữ hay đàn ông, bất kể họ là ai, bất kể điểm xấu, điểm dở nào của họ cũng không nên bị mang
trở lại.
Chẳng hạn, Ta muốn nói rằng đàn ông có sự ghen tị và họ có xu hướng quyền lực và họ thảo luận
về sự lãnh đạo và họ, mỗi khi, họ bị sốc nếu các con nói với họ rằng các con sẽ không
trở thành người lãnh đạo, cứ như thể họ nghĩ sự lãnh đạo là một cái gì đó rất cụ thể.
Đó là huyền thoại lớn nhất từng tồn tại, cái sự lãnh đạo này!
Không có cái gọi là những người lãnh đạo trong Sahaja Yoga này đâu, đó chỉ là một trò đùa thôi.
Và Mẹ của các con rất giỏi chơi những trò đùa nghiêm túc.
Vậy nên hãy cẩn thận!
Đừng cư xử trẻ con về chuyện đó.
Các con phải hiểu rằng đây là một trò đùa lớn đang diễn ra và nó chỉ là một điểm thử thách
và nếu Ta thử thách các con sai, các con có thể nói với Ta, nhưng Ta nghĩ điều này đã hoạt động tốt, bởi vì
Ta có thể kiểm tra mọi người rất tốt ở cấp độ đó và ngay lập tức Ta biết khi nào người đó leo
lên con ngựa của bản ngã.
Vì vậy, thái độ tinh thần của các con phải khác đi và những ưu tiên của chúng ta phải thay đổi.
Những ưu tiên của chúng ta phải thay đổi.
Những ưu tiên của chúng ta là gì?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự tiến triển của chúng ta, đó là ưu tiên hàng đầu.
Để cho sự tiến triển của chúng ta, bất cứ điều gì cần thiết đều phải được thực hiện.
Nếu các con phải trừng phạt cơ thể mình, được thôi.
Nếu các con phải trừng phạt bản thân mình, được thôi.
Nếu các con có một định kiến nào đó, hãy loại bỏ nó.
Chỉ cần tự xem xét nội tâm mình, đó là Sự Khai ngộ, là biết chính mình.
Khi các con biết chính mình và biết những gì đang bám vào đó, chỉ cần loại bỏ nó hoàn toàn.
Hãy giải quyết nó theo cách các con muốn.
Các con thấy đấy, điều rất quan trọng là cơ thể, tâm trí, mọi thứ phải là nô lệ của các con.
Không gì được chi phối các con.
Các con phải đứng trên mọi thứ.
Sao cơ thể các con dám đòi hỏi bất cứ điều gì?
Sao tâm trí các con dám sai bảo các con điều gì?
Định kiến này tác động lên các con như thế nào?
“Ta là một Hành giả Sahaja, ta đứng trên mọi thứ.”
Giống như những đóa sen vươn lên khỏi ao hồ, các con đã vươn lên khỏi nó.
Chúng ta có rất nhiều bằng chứng cho thấy các con là những Linh hồn khai ngộ.
Ta sẽ cho các con xem một số bức ảnh mà Ta có để cho thấy rằng có ánh sáng.
Ta có thể đưa ánh sáng vào trong các con, tất cả họ đều là những người đã giác ngộ.
Nhưng nếu trước mặt Ta, các con trở thành ánh sáng, các con phải mang ánh sáng đó ra bên ngoài.
Không chỉ khi ở trước mặt Ta, mà cả khi các con đi ra ngoài.
Nhưng Ta nghĩ, một trong những lý do là khi Ta nói điều gì đó, mọi người chỉ bắt đầu nghĩ về việc
Mẹ đang nói về ai, họ không bao giờ nghĩ rằng: “Bà đang nói về mình.”
Đó là cách duy nhất các con có thể thâm nhập vào bên trong chính mình khi các con thấy rằng: “Mẹ đang nói
về mình, Bà đang sửa đổi riêng cho mình và Bà đang nói với mình.”
Chỉ khi đó nó mới thâm nhập vào và mang lại kết quả.
Các ưu tiên phải được thay đổi và điều đầu tiên, quan trọng nhất là sự tiến triển của các con và
Spirit và Sahaja Yoga.
Phần còn lại là không đáng kể, không có gì quan trọng.
Sau đó, niềm tin rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, thứ đang chăm sóc chúng ta, là rất
quan trọng.
Lần này các nhạc sĩ đã lặn lội đường xa tới đây.
Ta phải kể cho các con nghe câu chuyện về chuyến đi của họ.
Họ đến và nói rằng có một chuyến tàu từ Kiev và họ cũng đã mua vé
nên đã lên tàu và họ bị đuổi xuống trước biên giới Hungary.
Họ không biết phải làm gì, họ không có thị thực, không có gì cả và cũng không có nhiều tiền.
Họ nghĩ: “Chúng ta đang ở trên tàu mà.”
Họ nói: “Không, các anh phải đi qua bên kia và đi đến Budapest,” và họ không biết
đi đâu, họ đang đứng ở trên đường.
Và, nhưng tất cả họ đều cười đùa và thưởng thức, “chắc hẳn có điều gì đó đang chờ đợi chúng ta.”
Không ai cảm thấy rằng họ đang gặp rắc rối hay bất cứ điều gì.
Vậy nên họ đã phó thác.
“Thế rồi, đột nhiên,” họ kể, “những nhân viên hải quan đến và vây quanh họ,” và họ
nói: “Có chuyện gì vậy, sao các anh lại ở đây với tất cả túi xách và hành lý này?”
Vậy nên họ hỏi: “Tại sao các anh ở đây?”
Họ trả lời: “Chúng tôi đến để biểu diễn hòa nhạc và việc này, và chúng tôi là nhạc sĩ và tất cả mọi thứ.”
Và bằng cách nào đó họ bắt đầu tan chảy.
Và sau đó họ đã ban Sự Khai ngộ cho những người đó!
Sáu người trong số họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
Giờ các con có tin được không: sức mạnh của tình yêu thương.
Và các nhân viên hải quan đã đề nghị dùng xe riêng của họ, đưa các nhạc sĩ xuống phía bên kia.
Chuyện này chưa bao giờ xảy ra với các nhân viên hải quan!
Hãy tưởng tượng xem!
Điều đó giống như là cạo sạch răng của họ vậy, Ta nói cho các con biết, cái cách (cười) nếu các con có thể
làm điều đó với nhân viên hải quan!
Nhưng chuyện đó đã xảy ra.
Và họ đã đi sang phía bên kia và để những người đó ở lại đó.
Lúc này họ không biết phải làm gì.
Họ muốn đi đến Budapest, họ phải đi bộ khoảng hai dặm hay chừng đó để đến nhà ga.
Vì vậy, họ đang đợi ở đó, họ nói rằng, “Thưa Mẹ, có lẽ Mẹ đã gửi đến, hai người Nam Tư
đến trên một chiếc xe buýt lớn chở được 49 người – hoàn toàn trống chỗ”.
Họ dừng xe buýt lại và nói, “Chuyện gì vậy, tại sao các bạn lại ở đây?”
Thế là họ nói, “Đây là vấn đề của chúng tôi và chúng tôi phải đi”.
Vậy là họ lên xe buýt.
Khi anh ấy đang chở họ đi, họ nghĩ đến việc nói với anh ấy rằng, “Tại sao anh không đưa
chúng tôi đến Milan nhỉ?”
Và họ đã làm được! (cười) Và họ đã ở Milan.
Thật là đáng kinh ngạc.
Vậy nên hãy có đức tin hoàn toàn vào chính mình và vào Năng lượng đó, thứ đang bao quanh các con.
Và một khi các con có đức tin đó, các con sẽ nhận ra rằng, mặc dù Năng lượng đó rất hữu ích cho các con, nó
rất tốt bụng với các con, nhưng ở cùng mức độ đó nếu các con suy xét, nó có thể rất nguy hại.
Vậy thì đừng bao giờ nghe những lời phỉ báng Đạo sư (Guru ninda), nghĩa là bất cứ ai nói điều gì xấu về Đạo sư của các con,
hãy bịt tai lại, ngay lập tức.
Ta biết một người đã làm điều đó [và] bị ung thư, một người khác hiện đang ở tù, một người khác
ở đó.
Vì vậy, bất cứ ai nói như thế, hãy cứ bịt tai lại.
Bởi vì bây giờ các con biết rằng – Đạo sư của các con là gì.
Vì vậy các con không bao giờ nên nghe bất cứ điều gì chống lại Đạo sư của mình từ bất kỳ ai.
Hôm nọ có một quý ông đã hỏi Ta một câu hỏi, một nhà báo.
Ông ấy nói rằng, “Tôi nghe nói Bà đã xây một lâu đài cho Riêng mình”.
Ta nói, “Ta đã trả tiền cho nó, Ta cũng đã xây nó.
Đó là một nơi khủng khiếp, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng chỉ có các Hành giả Sahaja ở đó, Ta không ở đó.
Đó là phần hay nhất”.
Nhưng đó là tất cả những gì Ta đã nói.
Nhưng ngược lại, họ không bao giờ đi và hỏi những câu hỏi này với bất kỳ đạo sư nào về bất cứ điều gì.
Bởi vì các đệ tử nói, “Vâng, thì sao nào?
Chúng tôi muốn biếu tiền cho đạo sư của mình và thứ này thứ kia”.
Họ không bao giờ hỏi.
Nhưng, thông qua Sahaja Yoga, hoặc [bởi] chính Ta, Ta đã chữa lành cho rất nhiều người mắc các bệnh nan y
– Ta đã có thể kiếm được rất nhiều tiền.
Để chữa trị cho một bệnh nhân ung thư, Ta đã có thể tự xây cho mình một lâu đài.
Vì vậy khi mọi người nói như thế, các con nên nói, “Bạn có biết Bà đã chữa lành cho bao nhiêu người không?
Bà có thể đã lấy bao nhiêu tiền từ họ nếu Bà là một bác sĩ hay nếu Bà là một Thầy bà tà đạo?
Bà sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ tất cả họ?”
Khi đó họ sẽ hiểu.
Các con thấy đấy, bởi vì họ thực dụng nên họ nói như vậy.
Và thái độ của họ rất khác biệt và vì vậy, mắng họ là cách tốt nhất.
Bởi vì Ta thấy rằng những người làm báo chí này hoàn toàn bị quấy rối bởi các đệ tử của
những tên thầy bà tà đạo.
Họ không thể chỉ trích, họ không thể nói một lời nào chống lại những tên thầy bà tà đạo như vậy.
Trong khi Ta thấy rằng các hành giả Sahaja vẫn thiếu niềm tin hoàn toàn vào bản thân và sự khẳng định
hoàn toàn đó.
Nơi nào các con phải khẳng định, các con phải khẳng định.
Ví dụ, bất cứ ai nói điều gì sai trái chống lại Ta, các con phải khẳng định; phải nói rằng,
“Không, không thể nào.
Không phải vậy!”
Nhưng Ta đã thấy một số người hỏi Ta những câu hỏi buồn cười mà cũng là ‘hành giả Sahaja’!
Vì vậy, phần đầu tiên là để xem chúng ta nhạy cảm với tâm linh đến mức nào.
Ta đã thấy các hành giả Sahaja ủng hộ ai đó rất tiêu cực, các con thậm chí không thể chịu đựng được
người đó và, [đối với họ], một người như vậy là điều gì đó tuyệt vời, trong khi ai đó
rất tốt thì họ lại không nhận ra.
Vậy thì có ích gì?
Máy tính của các con quá lỗi, các con sẽ làm… Ý Ta là, các máy bay sẽ phải chạy lên chạy xuống
nếu các con có một chiếc máy tính như các hành giả Sahaja!
Bởi vì họ chỉ phán đoán theo chiều ngược lại.
Một người tốt trong Sahaja Yoga, người có những rung động năng lượng, người đó có thể đơn giản, người đó có thể
khiêm tốn, người đó có thể không quá giàu, có thể không quá học thức, có thể không đến từ những trường đại học
tốt hay bất cứ thứ gì, nhưng các con phải nhìn vào những rung động năng lượng của người đó!
Người đó có loại rung động năng lượng nào, và sau đó các con nên phán đoán.
Thay vào đó, nếu các con phán đoán người đó chỉ vì anh ta nói rất hay và anh ta nói
tốt và rất học thuật hay đại loại như thế, đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là những rung động năng lượng của anh ta thế nào!
Và một khi các con thấy những rung động năng lượng đó và phán đoán dựa trên những rung động năng lượng, thì các con là một hành giả
Sahaja, nếu không Ta sẽ không gọi các con là hành giả Sahaja chút nào.
Nhưng đối với một Đạo sư, điều đó rất quan trọng.
Ta đã thấy đôi khi ngay cả những người lãnh đạo cũng ủng hộ ai đó hoàn toàn kinh khủng!
Ta không thể chịu đựng người đó dù chỉ năm phút!
Nhưng ở đây vị Đạo sư lại gửi anh ta đến cho Ta, “Ồ, thưa Mẹ, anh ấy rất tốt, Mẹ biết đấy, anh ấy đã quyên góp
rất nhiều tiền.”
Điều đó không quan trọng.
Con quyên góp tiền, thì sao chứ?
Ai đã yêu cầu anh ta quyên góp tiền?
Nhưng anh ta không nên quyên góp những cái vong của mình cho chúng ta nữa!
Chúng ta không muốn cái vong của anh ta!
Vậy đó là như thế.
Vì vậy, sự phán đoán về một người phải chính xác khi các con nói rằng người đàn ông này không tốt
hoặc điều kia không tốt.
Nhưng hầu hết bản thân các ‘đạo sư’ đều bị vướng mắc và rồi họ đầy tham vọng và nếu ai đó
không lắng nghe họ hoặc ai đó muốn thuyết giảng không đúng lúc và ai đó
nói, “Bạn không nên nói như thế này,” hoặc đại loại thế, thì họ nổi giận.
Họ rất nóng tính và họ khiêu khích mọi người, đôi khi họ nói những điều này nọ.
Và rồi khi mọi người phản ứng lại, họ nói: "Bạn là một hành giả Sahaja tồi."
Đó không phải là cách làm đúng.
Trước hết, một Đạo sư hay một người lãnh đạo bản thân phải là một người rất ôn hòa, nhẹ nhàng và tốt bụng.
Người ấy phải sống sao cho không đòi hỏi bất cứ điều gì, không yêu cầu bất cứ điều gì.
Đừng bao giờ đòi hỏi bất cứ điều gì!
Bất cứ ai hay đòi hỏi đều không thể là một Đạo sư.
Sự tôn trọng là điều tự đến do uy đức chứ không phải do đòi hỏi.
Và vì vậy, mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp nếu các con hiểu rằng – một khi các con vươn lên trong sự thăng hoa của mình, trong
sự thông thái, trong nhận thức và trong Spirit của các con – thì tất cả những điều này sẽ tự động
xảy ra!
Các con không cần phải xin xỏ bất cứ điều gì, không cần phải nài nỉ bất cứ điều gì, các con không cần
phải phàn nàn về bất cứ điều gì, mọi thứ đều sẽ được giải quyết.
Các con được chăm sóc bởi tất cả các Gana, bởi tất cả các thiên thần.
Họ đang ở đó.
Các con đang ở trên sân khấu.
Nhưng nếu các con còn nửa vời thì họ sẽ chơi khăm các con.
Các con thấy đấy, họ chơi khăm, họ làm các con dao động, các con gặp vấn đề, các con đi chỗ này, đi chỗ kia,
tất cả những điều này xảy ra và rồi các con nói: "Thưa Mẹ, làm sao chuyện này lại xảy ra?"
Bởi vì họ cũng là những người hay đùa, nên họ đùa giỡn với các con và họ tạo ra các vấn đề cho
các con chỉ để làm cho các con hiểu rằng các con đang làm sai.
Vì vậy, chúng ta đang ở trong giai đoạn có sự an toàn tuyệt đẹp, mọi thứ đều ở đó và chúng ta phải
mang đến cho thế giới một điều tuyệt vời như Sahaja Yoga, vốn dành cho sự giải phóng
của toàn thế giới, như các con nhận thấy, và vì vậy Ta cũng hy vọng các con nhận ra trách nhiệm của mình.
Có rất nhiều điều người ta phải hiểu, làm thế nào để trở thành một Đạo sư, người đó phải
hành động như thế nào và phải giải quyết mọi việc ra sao.
Ta đã giảng rất nhiều bài về các vấn đề của Đạo sư, nhưng, đối với bài giảng hôm nay, Ta chỉ
phải nói rằng, điều đầu tiên, để có hệ thống Đạo sư, các con phải có sự khiêm nhường hoàn toàn.
Giờ đây, với Ta, Ta muốn nói rằng, Ta quá đơn giản và Ta là Mahamaya, nên các con hãy rất cẩn thận.
Các con không được phép suồng sã với Ta.
Các con không thể làm thế.
Nếu các con cố tình quá suồng sã thì điều đó có nghĩa các con không phải là đệ tử.
Một đệ tử phải giữ khoảng cách với Đạo sư.
Các con không thể cứ suồng sã, bước vào phòng Ta bất cứ lúc nào, ngồi đó hàng giờ liền,
tán gẫu với Ta – không được!
Các con không có quyền đó.
Chỉ khi Ta gọi các con, khi Ta yêu cầu các con, thì các con mới nên đến.
Sau đó, các con không nên ép buộc Đạo sư những việc như: "Xin hãy đến và nghe cái này,"
hoặc, "Hãy làm cái này!" điều đó không nên nói ra.
Ví dụ, hôm qua không ai nói với Ta rằng sẽ có những chương trình âm nhạc này hay mọi thứ
đã được sắp xếp.
Vì vậy, chúng ta phải báo cáo mọi thứ cho người lãnh đạo của các con, hoặc cho Ta, tất cả những điều mà các con muốn
làm.
Và nó thực sự nên minh bạch.
Giống như bàn tay này biết mọi việc bàn tay kia đang làm, và bàn tay này biết mọi việc
mà tay này đang làm.
Theo cùng một cách đó, mọi người nên hiểu biết lẫn nhau.
Khi đó các Đạo sư không nên ganh tị lẫn nhau.
Mẹ nói điều này với các con chỉ vì Mẹ cũng nhận thấy rằng có những sự ganh tị nhất định.
Và khi họ nói chuyện, có một chút gì đó kiểu như, “Hà, anh ấy tốt đấy, nhưng mà thế này, thế này, thế này”.
Khi họ thưởng thức sự hiện diện của nhau bởi vì họ đã đạt đến một trạng thái nhất định và họ
hiểu rằng, “Đây là trạng thái mà chúng ta đang ở trong đó”.
Khi họ thưởng thức sự hiện diện của nhau một cách trọn vẹn và trân trọng nhau nhiều hơn bất kỳ ai
khác – sự hiện diện của Đạo sư.
Tất cả sự đồng hành của các lãnh đạo, nếu họ thưởng thức lẫn nhau và không có sự ganh tị, không có
tranh đấu, không có vấn đề gì mà chỉ là sự thưởng thức khi ở cùng nhau, thì khi đó họ nên
biết rằng họ đã trở thành một Đạo sư.
Giờ đây, tất cả các Ngài chưa bao giờ tranh đấu với nhau.
Các Ngài hỗ trợ lẫn nhau.
Thực ra đó là một Nguyên lý được sinh ra hết lần này đến lần khác.
Nhưng chỉ những kẻ thuộc về ma quỷ – chúng sẽ đánh nhau, chứ không phải những người tin kính Thượng đế.
Và chúng cũng sẽ nói xấu người là một linh hồn khai ngộ hoặc là một Đấng Hiện thân,
nhưng không bao giờ nói xấu lẫn nhau.
Rất ngạc nhiên là những kẻ thuộc về ma quỷ mặc dù chúng đánh nhau, có
những sự ganh tị, nhưng chúng sẽ không bao giờ nói xấu nhau.
Nhưng ở đây Mẹ thấy rằng trong Sahaja Yoga chúng ta có sự tự do.
Nhưng tự do không phải là sự buông thả, đó là sự tự do với đầy đủ các quy tắc và quy định của
Đấng Thiêng liêng, ở cùng chúng ta, và chúng ta phải biết những điều đó, rằng đây là Luật Thiêng liêng.
Vì vậy tất cả chúng ta hiện đang ngồi giống như trong một vimana lớn, giống như một chiếc máy bay, và tất cả chúng ta phải
hạ cánh xuống vùng đất xinh đẹp.
Nhưng trước hết các con phải phát triển sự khiêm nhường đó trong trái tim mình; sự khiêm nhường và phó thác hoàn toàn,
điều đó rất quan trọng.
Trừ khi và cho đến khi các con có sự khiêm nhường và phó thác đó trong tim, Nguyên lý Đạo sư không thể
được đánh thức.
Trước tiên các con phải là đệ tử và sau đó là Đạo sư.
Vì vậy các con phải phát triển sự khiêm nhường đó.
Và sự khiêm nhường đó đến rất dễ dàng nếu các con yêu thương Mẹ, tôn trọng Mẹ.
Đó không chỉ là tình yêu, mà là sự tôn trọng.
Sự tôn trọng đó phải ở đó và rồi mọi người sẽ tôn trọng các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con